[배경]
동원그룹은 전 임직원을 대상으로 내부 생성형 챗봇 '동원GPT'를 도입·배포하고 전사적 AI 경진대회를 개최하는 등 조직의 'AI 리터러시' 향상에 힘쓰고 있습니다.

또한, KAIST와 함께 '김재철 AI대학원'을 설립, 지원하는 등 국가 차원의 AI 인재 육성과 생태계 조성에도 적극 기여하고 있습니다. 이러한 지속적인 노력과 경험을 바탕으로 AI 기술 발전과 우수 인재 발굴을 위해 KAIST와 함께 『2025 동원 x 카이스트 AI Competition』를 개최합니다.

본 대회를 통해 미래 AI 산업을 선도할 인재들의 참신한 아이디어와 기술이 발굴되기를 기대합니다.



[주제]
소비자 페르소나 기반 동원 신제품 월별 수요 예측



[설명]
참가자는 언어모델(LLM)을 활용해 다양한 소비자 페르소나를 생성하고, 각 페르소나의 구매 성향을 분석하여 동원 신제품의 출시 후 12개월간(24년 7월 ~ 25년 6월)의 월별 판매량을 예측합니다. 

🔹예측 방식은 학습 기반 모델 또는 시뮬레이션·계산 기반 방식을 자유롭게 선택할 수 있습니다.

🔹참고 논문 : 'Using LLMs for Market Research' [링크]



[문제 상세 가이드]
동원그룹은 신제품 출시 전에 소비자 반응과 예상 판매량을 정밀하게 예측하고자 합니다.

본 대회에서는 참가자들이 생성형 언어모델(LLM)을 활용하여 가상의 페르소나를 만들고, 구매 시뮬레이션을 수행하여 출시 후 12개월간(24년 7월 ~ 25년 6월)의 월별 예상 판매수량을 제시하는 것을 목표로 합니다.



1) 각 제품별 예상되는 주요 소비층을 설정하여 시장 데이터, 카테고리별 트렌드, 광고모델 영향력 등을 참고할 수 있습니다.

2) 가상의 소비자 페르소나 생성

생성형 언어모델(LLM)을 활용하여 페르소나를 설계합니다.
인원 수나 시뮬레이션 횟수에는 제한이 없습니다.
각 페르소나는 속성(연령, 성별, 소득 구간 등)을 가질 수 있으며, 이 중 우선순위 최소 10개 이상의 속성을 선정하고 각 가중치를 부여해야합니다.
각 페르소나는 구매 확률(%)과 구매 빈도(월별 패턴 포함)를 제시할 수 있습니다.
		🔹페르소나 생성을 위한 생성형 언어모델(LLM)의 프롬프트는 '싱글 턴'으로 구성되어야 합니다. 

페르소나 생성의 최소 단위는 ‘제품’이며, 제품별로 싱글턴을 적용하거나 전체 제품에 한 번에 적용할 수 있습니다.




3) 참고 데이터 활용

월별 판매의 트렌드, 계절성, 이벤트(프로모션, 광고 등) 효과를 직접 조사하여 반영할 수 있습니다.
유사 제품군의 시장 데이터를 직접 수집하여 반영할 수 있습니다.
각 제품의 가격은 유통 과정에서 프로모션, 할인 등이 적용될 수 있습니다.




### 대회 규칙

2. 대회 규칙(Update 25.08.13)
		1) 사용에 법적 제약이 없는 모든 외부 데이터 사용 가능

사용에 법적 제한이 없다면 모두 활용 가능합니다.
		2) 생성형 언어모델(LLM) 사용 제한 없음

생성형 언어모델(LLM)에는 제한 사항이 없으며, 유료 서비스를 이용하는 경우에는 비용을 직접 지불해야합니다.
		3) 출처 명시 의무

산출물 제출 시 본 규정에 따라 사용된 모든 요소에 대한 각각의 출처를 명확하게 기술해야합니다.
		4) 페르소나 생성 규칙

반드시 생성형 언어모델(LLM)을 활용하여 페르소나를 설계/생성되어야 합니다.
인원 수나 시뮬레이션 횟수에는 제한이 없습니다.
페르소나는 최소 10개 이상의 속성을 가져야 합니다.
페르소나 생성을 위한 생성형 언어모델(LLM)의 프롬프트는 반드시 '싱글 턴'으로 구성되어야 합니다.
페르소나 생성의 최소 단위는 ‘제품’이며, 제품별로 싱글턴을 적용하거나 전체 제품에 한 번에 적용할 수 있습니다.



### 평가지표

1. 리더보드
평가 산식 : SMAPE (Symmetric Mean Absolute Percentage Error)
					

						

Public score : 2024년 7월 ~ 2024년 12월 간의 실제 판매량
Private score : 2024년 7월 ~ 2025년 06월 간의 실제 판매량